Verb	Präposition	Kasus	Beispiel
achten	auf	A	'Achte bei der Prüfung genau auf die Aufgabenstellung'
ankommen	auf	A	'Bei einer Bewerbung koomt es nicht nur auf gute Noten an'
anpassen	an	A	'Man muss sich nicht an jeden Trend anpassen'
antworten	auf	A	'Hat die Firma schon auf deine Berwerbung geantwortet?'
sich ärgern	über	A	'Ich habe mich heute so über meine Kollegin geärtert'
aufpassen	auf	A	'Könntest du heute Abend auf meine Kinder aufpassen?'
sich aufregen	über	A	'Sie regt sich über kleine Dinge auf'
ausgeben	für	A	'Wie viel hast du für das Geschenk ausgegeben?'
sich austauschen	über	A	'Alle Mitglieder können sich über das Forum austauschen'
sich bedanken	für	A	'Wir wollten uns für das schöne Geschenk bedanken'
sich begeistern	für	A	'Begeistern Sie sich für Fußball?'
sich beklagen	über	A	'Der Gast hat sich ständig über das Essen beklagt'
berichten	über	A	'Im Fernsehen wurde über das Ereignis kaum berichtet'
sich beschweren	über	A	'Herr Müller hat sich gestern über den Lärm beschwert'
sich bewerben	als	A	'Er hat sich als Event-Manager beworben'
sich bewerben	um	A	'Er hat sich auf/um die Stelle als Event-Manager beworben'
sich beziehen	auf	A	'Er hat sich auf/um die Stelle als Event-Manager beworben'
bitten	um	A	'Könnte ich dich um einen Gefallen bitten?'
danken	für	A	'Ich möchte dir für deine Unterstützung danken'
denken	an	A	'Denk doch nicht immer nur an dich!'
diskutieren	über	A	'Ich will nicht schon wieder über dieses Thema diskutieren'
sich eignen	für	A	'Die größeren Symbole eignen sich für sehbehinderte Personen'
eingehen	auf	A	'Dirk geht einfach nie auf die Meinung anderer ein'
sich einsetzen	für	A	'Wir setzen uns für eine bessere Ausbildung ein'
sich einsetzen	gegen	A	'Meine ganze Familie setzt sich gegen Atomenergie ein'
einziehen	in	A	'Wir sind erst vor kurzem in die neue Wohnung eingezogen'
sich engagieren	für	A	'Viele Leute engagieren sich für einen guten Zweck'
sich entscheiden	gegen	A	'Wir haben uns für/gegen dieses Sofa entschieden'
sich entscheiden	für	A	'Wir haben uns für/gegen dieses Sofa entschieden'
sich entschuldigen	für	A	'Kristina hat sich heute für ihren Fehler entschuldigt'
(sich) erinnern	an	A	'Erinnerst du dich an unser Gespräch neulich?'
erzählen	über	A	'Was hat er denn über seinen Chef erzählt?'
sich freuen	auf	A	'Ich freue mich auf unseren Ausflug am Wochenende'
sich freuen	über	A	'Meine Eltern haben sich sehr über meinen Besuch gefreut'
sich gewöhnen	an	A	'Ich kann mich einfach nicht an dieses Essen gewöhnen'
glauben	an	A	'Seine Eltern glauben an ihn, dar macht ihm Mut'
halten	für	A	'Ich halte Sie für eine sehr kompetente Fachkraft'
sich halten	an	A	'Halte dich doch bitte an unsere Abmachung!'
sich handeln	um	A	'Hier handelt es sich um eine seltene Pflanze'
hinweisen	auf	A	'Ich möchte Sie noch auf unsere Sonderangebote hinweisen'
hoffen	auf	A	'Wir haben lange auf besseres Wetter gehofft'
(sich) informieren	über	A	'Vor seiner Bewerbung hat er sich über die Firma informiert'
sich interessieren	für	A	'Maren interessiert sich sehr für Tiere und Naturschutz'
investieren	in	A	'Das Unternehmen hat viel Geld in dieses Projekt investiert'
kämpfen	gegen	A	'Sie kämpfen gegen Umweltverschmutzung'
kämpfen	für	A	'Sie kämpfen für eine saubere Umwelt'
sich konzentrieren	auf	A	'Seid leiser! Ich muss mich auf die Aufgabe konzentrieren'
sich kümmern	um	A	'Wer kümmert sich um den Hund, wenn wir weg sind?'
lachen	über	A	'Über diesen Witz kann ich echt überhaupt nicht lachen'
nachdenken	über	A	'Ich denke über dein Angebot nach und gebe dir Bescheid'
protestieren	gegen	A	'Sie protestieren gegen Steuergesetze'
reagieren	auf	A	'Wie hat dein Chef eigentlich auf deinen Vorschlag reagiert?'
reden	über	A	'Wir haben lange über das Problem geredet'
schimpfen	über	A	'Er schimpft den ganzen Abend über seine Kollegen'
siegen	über	A	'Das Team aus der Serie A begann mit Siegen über den FC PAOK'
sorgen	für	A	'Olaf will für seine kranken Eltern sorgen'
sich sorgen	um	A	'Katja sorgt sich oft zu sehr um ihre berufliche Zukunft'
sich spezialisieren	auf	A	'Er hat sich während des Studiums auf Chirurgie spezialisiert'
sprechen	über	A	'Habt ihr auch über die Arbeitsbedingungen gesprochen?'
stehen	für	A	'Wir stehen für Qualität, Kompetenz und Zuverlässigkeit'
(sich) streiten	um	A	'Im Beziehungen wird oft um Geld gestritten'
(sich) streiten	über	A	'Streitet ihr schon wieder über die gleiche Frage?'
sich unterhalten	über	A	'Wir haben uns den ganzen Abend über Politik unterhalten'
sich verlassen	auf	A	'Auf meinen besten Freund kann ich mich immer verlassen'
sich verlieben	in	A	'Nina hat sich schon während der Schulzeit in Paul verliebt'
vertrauen	auf	A	'Viele Branchen vertrauen auf unsere Qualitätsprodukte'
verzichten	auf	A	'Ich kann am Morgen einfach nicht auf Kaffee verzichten'
sich vorbereiten	auf	A	'Hast du dich gut auf das Vorstellunggespräch vorbereitet?'
warten	auf	A	'Auf wen wartest du denn?'
sich wenden	an	A	'Wenden Sie sich bitte an Herrn Kohl'
werben	für	A	'Die Firma wirbt für ihre Produkte'
wetten	um	A	'Wir haben um ein Abendessen gewettet'
wirken	auf	A	'Beide wirken auf einen Behälter aus reiner Kunststofffolie'
sich wundern	über	A	'Ich habe mich sehr über diese Frage gewundert'
abhalten	von 	D	'Ich konnte ihn nicht von seinem Vorhaben abhalten'
abhängen	von	D	'Der Klimawandel hängt auch von unserem Verhalten ab'
abmelden	von	D	'Hast du dich wirklich vom Sportstudio abgemeldet?'
abraten	von	D	'Ich kann euch von diesem Restaurant nur abraten'
ändern	an	D	'Bert sagt, dass er an der Situation nicht ändern kann'
anfangen	mit	D	'Er hat mit dem Tanzkurs angefangen'
anrufen	bei	D	'Hast du bei unserem Vermieter angerufen?'
arbeiten	an	D	'Sie arbeiten an einem großen Projekt'
arbeiten	bei	D	'Er arbeitet bei BMW'
arbeiten	in	D	'Sie arbeitet in einer großen Firma'
sich ängstigen	vor	D	'Seine Kinder ängstigen sich vor seinen plötzlichen Wutanfällen'
aufhören	mit	D	'Kinder, könnt ihr bitte mit dem Lärm aufhören?'
ausgehen	von	D	'Ich gehe davon aus, dass wir uns morgen wiedersehen'
sich auskennen	mit	D	'Er kennt sich gut mit moderner Technik aus'
ausdrücken	mit	D	'mit einem Symbol ausdrücken'
sich austauschen	mit	D	'Im Forum kann sich Tom mit anderen Betroffenen austauschen'
sich bedanken	bei	D	'Ich muss mich unbedingt bei dir bedanken'
sich befassen	mit	D	'Der Film befasst sich mit traditioneller Musik'
sich befinden	in	D	'Wir befinden uns hier im Zentrum von Hamburg'
beginnen	mit	D	'Wann beginnst du mit dem Deutschkurs?'
beitragen	zu	D	'Möchtest du auch etwas zu dieser Diskussion beitragen?'
sich beklagen	bei	D	'Unsere Nachbarin hat sich wieder beim Vermieter beklagt'
berichten	von	D	'Matthias berichtet immer sehr ausführlich von seinen Reisen'
sich beschäftigen	mit	D	'Studien beschäftigen sich mit der Quantifizierung von Wasser'
sich beschweren	bei	D	'Herr Müller hat sich bei der Hausverwaltung beschwert'
bestehen	aus	D	'Diese Schokolade besteht hauptsächlich aus Kakao'
bestellen	bei	D	'Habt ihr die Lieferung bei Herrn Krömer bestellt?'
sich beteiligen	an	D	'Habt ihr euch an der Demo gestern beteiligt?'
sich bewerben	bei	D	'Susanne hat sich bei einer Software-Firma beworben'
bringen	zu	D	'Er bringt mich immer zum Lachen'
diskutieren	mit	D	'Wir haben lange mit unserem Vermieter diskutiert'
sich eignen	zu	D	'zu gegrilltem Fleisch eignen sich süffige Weine besser'
einladen	zu	D	'Ich würde dich gern zu meiner Party einladen'
(sich) entfernen	von	D	'Der Taucher hat sich weit von der Küste entfernt'
sich entschließen	zu	D	'Kristina hat sich zu einem Fernstudium entschlossen'
sich entschuldigen	bei	D	'Kristina hat sich heute bei mir entschuldigt'
erhalten	von	D	'Haben Sie die Nachricht von Frau Krause erhalten?'
sich erholen	von	D	'Sie hat sich gut von der Krankheit erholt'
erkennen	an	D	'Ich erkenne ihn an seiner Stimme'
sich erkundigen	nach	D	'Ich habe mich bei/nach der VHS nach Kursen erkundigt'
sich erkundigen	bei	D	'Ich habe mich bei/nach der VHS nach Kursen erkundigt'
erwarten	von	D	'Was erwartest du von diesem Kurs?'
erzählen	von	D	'Erzähl doch mal was von deiner Familie!'
erziehen	zu	D	'Sie haben ihre Kinder früh zur Selbstständigkeit erzogen'
experimentieren	mit	D	'Habt ihr mit Wasser experimentiert'
fragen	nach	D	'Wo warst du? Max hat schon dreimal nach dir gefragt'
führen	zu	D	'Der Klimawandel führt zu immer mehr Unwettern'
gehören	zu	D	'Zu welcher Projektgruppe gehörst du?'
gratulieren	zu	D	'Ich möchte dir zu deinem guten Prüfungsergebnis gratulieren'
greifen	nach	D	'Er greift nach dem Treppengeländer'
handeln	mit	D	'Die Firma handelt mit Schmuck'
handeln	von	D	'Das Buch handelt von drei Freunden'
halten	von	D	'Was hälst du von dem neuen Büro?'
helfen	bei	D	'Könntest du mir bitte beim Aufräumen helfen?'
hören	von	D	'Hast du mal was von Tina und Moritz gehört?'
klarkommen	mit	D	'Sie kommt sehr gut mit ihren Kolleginnen klar'
klingen	nach	D	'Das klingt nach einem tollen Film'
sich informieren	bei	D	'Kunden informieren sich nicht nur direkt bei den Anbieter'
leiden	an	D	'Er leidet an Asthma'
leiden	unter	D	'Er leidet unter Schlaflosigkeit'
liegen	an	D	'Es liegt an seinem Ehrgeiz, dass er so weit gekommen ist'
sich melden	bei	D	'Meldest du dich morgen bei mir?'
motivieren	zu	D	'Kann ich dich heute zum Joggen motivieren?'
nachfragen	bei	D	'Dein Paket ist nicht da? Hast du schon bei der Poststelle nachgefragt?'
naschen	von	D	'Wer hat von dem Kuchen genascht?'
sich orientieren	an	D	'Er hat sich an seinen Vorbildern orientiert'
passen	zu	D	'Der Pulli passt gut zu der Hose'
raten	zu	D	'Ich rate dir zu einem Arztbesuch'
(sich) retten	vor	D	'Alle haben sich vor dem Feuer gerettet'
sich richten	nach	D	'Ich richte mich da ganz nach dir'
schimpfen	mit	D	'Er schimpft den ganzen Tag mit seinem Hund'
reden	mit	D	'gehen sie umher und reden mit den Menschen'
reden	von	D	'Wir reden von Autos und Technik'
schmecken	nach	D	'Die Schokolade schmeckt nach Nougat'
speichern	auf	D	'Du solltest die Datei auf einer externen Festplatte speichern'
sprechen	mit	D	'Kann ich mal kurz mit dir sprechen?'
sprechen	von	D	'Adrian hat den ganzen Abend nur von dir gesprochen'
sterben	an	D	'Mein Opa ist letztes Jahr an Krebs gestorben'
(sich) streiten	mit	D	'Ich habe mich gestern mit meinem Freund gestritten'
suchen	nach	D	'Viele Menschen suchen nach dem Sinn des Lebens. '
teilnehmen	an	D	'Nimmst du auch am nächsten Kurs teil?'
telefonieren	mit	D	'Ich habe gerade mit der Personalabteilung telefoniert'
träumen	von	D	'Ich träume von nächsten Urlaub'
tendieren	zu	D	'Moderne Technologien tendieren zu Unsichtbarkeit'
sich treffen	mit	D	'Nach dem Kurs treffe ich mich noch mit Rosalie'
(sich) trennen	von	D	'Sie hat sich von ihrem alten Auto getrennt'
überreden	zu	D	'Ich habe sie zu einem Ausflug überredet'
überzeugen	von	D	'Versuch nicht, mich vom Gegenteil zu überzeugen'
umgehen	mit	D	'Kannst du gut mit dem neuen Programm umgehen?'
unterbrechen	bei	D	'Meine Kinder unterbrechen mich ständig beim Telefonieren'
sich unterhalten	mit	D	'Gestern habe ich mich lange mit meinem Chef unterhalten'
sich unterscheiden	von	D	'Ein Pony unterscheidet sich deutlich von einem Pferd'
sich unterscheiden	nach	D	'Sie unterscheiden sich nach der Art ihrer Konstruktion'
unterstützen	bei	D	'Kannst du mich bei dem Projekt unterstützen?'
sich verabreden	mit	D	'Ich würde mich gern mal mit ihr verabreden'
sich verabschieden	von	D	'Die Gäste haben sich von uns verabschiedet'
verbinden	mit	D	'Was verbindest du mit dem Begriff „Freundschaft"?'
vergleichen	mit	D	'Man kann Äpfel nicht mit Birnen vergleichen'
verlangen	von	D	'Was verlangst du von mir?'
(sich) verstecken	vor	D	'Er versteckt sich vor ihr'
sich verstehen	mit	D	'Valentin versteht sich sehr gut mir seinen Eltern'
vorbeikommen	bei	D	'Kommt ihr nachher noch bei uns vorbei?'
vorkommen	bei	D	'Das kommt bei meinem Computer öfter vor, dass er abstürzt'
vortragen	vor	D	'Er hat das Gedicht vor über 10 Leuten vorgetragen'
weglaufen	vor	D	'Die Tiere laufen vor dem Feuer weg'
sich wünschen	von	D	'Simon wünscht sich von mir ein Buch'
zurückkommen	von	D	'Gestern ist mein Bruder von einer langen Reise zurückgekommen'
warnen	vor	D	'Andere Klimaforscher warnen vor weiteren Nebenwirkungen'
zählen	zu	D	'Walter zählt zu den besten Studenten der Universität'
zweifeln	an	D	'Zweifelst du an seiner Ehrlichkeit?'
zwingen	zu	D	'Niemand kann dich zu dieser Prüfung zwingen'
